---
title: "黄仁勋教大家在AI时代需要做什么"
source: "https://www.bilibili.com/video/BV1NPikB7Ej2/?"
author:
  - "[[骑科多的牛头人]]"
published: 2026-01-04
created: 2026-10-17
description: "黄仁勋教大家在AI时代需要做什么, 视频播放量 39803、弹幕量 9、点赞数 981、投硬币枚数 102、收藏人数 1662、转发人数 306, 视频作者 骑科多的牛头人, 作者简介 技术一般的中年失业程序猿，时不时会打擦边球，坚持不打下网球，不喜勿喷或轻喷，想要啥私信，求观众老爷三连支持，相关视频：马斯克给AI智能发展时代下年轻人的建议，黄仁勋：AI时代最稀缺的三种能力，英伟达CEO黄仁勋谈教育：AI时代可以不会编程 但这些能力必不可少，黄仁勋：我每天都在用AI，但90%的人都用错了。正确的使用方法是:，普通人该怎么选AI？，诺奖得主/AI之父「Hinton」给学生的建议：靠一门手艺吃一辈子的时代结束了❗️尝试接受能教会你思考的教育，黄仁勋：AI时代聪明被重新定义，这样的人才是真聪明！，AI 时代最稀缺的能力是什么？黄仁勋给了2个答案，峰哥聊AI以及对未来的预测(最后被抬了)，26.04.08罗振宇：AI时代人能做什么？"
tags:
  - "clippings"
---
<iframe width="560" height="315" src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1NPikB7Ej2&amp;page=1&amp;high_quality=1&amp;danmaku=0" title="Bilibili video player" frameborder="0" allowfullscreen=""></iframe>

## Transcript

**0:00** · 我最想建议的重要事情之一是例如如果我是今天的大学生首先我要学习人工智能我该如何学习与Chat交互 GPT 我该如何学习与Gemini Pro交互还有我该如何学习与这些学习如何与系统互动的过程掌握人工智能就像擅长提问的人你非常擅长提问

**0:29** · 而提示AI非常相似你不能随意抛出一堆问题因此让AI成为你的助手需要专业知识和艺术性以及如何有效提示它所以如果我是如果我是今天的大学生无论怎样无论是数学还是科学、化学或生物无论我将来进入哪个科学领域或从事什么职业我我会问自己

**0:57** · 如何利用AI提升工作效率如果我想成为律师如何用AI成为更好的律师如果我想成为更好的医生医生如何用AI成为更好的医生如果我想成为化学家如何用AI成为更好的化学家如果我想成为生物学家我如何用AI成为更好的生物学家这个问题应该人人持续思考